> 생산성 높은 개발을 위해 Django Framework를 사용한다.

## django `Framework`

프레임워크란? 뼈대나 틀이다. 따라서 웹 프레임워크는 웹 개발에 있어서의 뼈대라고 할 수 있는데, 웹 개발에 필요한 기본적인 기능을 제공하는 틀이라고 생각하면 된다.

### FrontEnd, BackEnd
웹 개발은 보통 프론트엔드, 백엔드로 나뉘뉜다.
1. 프론트엔드
    - 앞단: 유저에게 보이는 부분이다.
    - 구글의 로그인 화면과 네이버의 로그인 화면 모두 로그인 페이지라는 점은 같지만 생김새가 다른데, 이처럼 화면 요소를 어떻게 `배치`하고 `구조화` 할지 고민하는게 프론트의 역할이다.
    - 하지만 최근에는
        - 요소의 배치 외에도 고민해야 할 부분이 많기 때문에 프론트의 비중이 커지고 있다.
        - 리액트, 앵귤러, 뷰 등의 프론트엔드 프레임워크들이 그 예다. 

    |프레임워크|리액트|앵귤러|뷰|
    |:-|:-|:-|:-|
    |개발사/자|페이스북|구글|Evan You 및 개발자들의 지원|
    |특징|동적인 UI 생성|SPA, 싱글페이지 어플리케이션|비교적 윤리적이다?|
    |개발속도|앵귤러, 뷰에서 제공하는 도구는 없지만 유연하다. 라이브러리를 리액트에 포함시킬 수 있다.|프로젝트 생성부터 최적화까지 모두 사용 가능, 선택할 수 있는 기능이 많다.|pre-coding 구조를 가지고 있어 쉽고 빠르게 개발이 가능하다.|

    - 리액트: 유연하여 다른 라이브러리를 포함시킬 수 있다. (현재 가장 선호되고 취업시장에서도 선호되는 프레임워크)
        - 엔터프라이즈 수준의 가벼우면서도 현대적 애플리케이션을 빠르게 개발해야 할 때
        - 크로스플랫폼 애플리케이션 또는 싱글페이지 애플리케이션 개발
        - 기존 앱에서 기능을 확장하거나 커뮤니티 지원이 필요할 때
        - 마이그레이션이 가장 쉽다.
    - 앵귤러: 풀 패키지로, 개발도구부터 테스트까지 모든 과정을 지원한다.
        - 기능이 풍부하고 규모가 큰 프로젝트를 개발할 때
        - 채팅 앱, 메시징 앱 등 '실시간 애플리케이션'을 개발 할 때
        - 타입스크립트로 코딩하거나 객체지향 프로그래밍을 해야 할 때
    - 뷰: 앵귤러 + 리액트, 속도와 효율성, 심플함
        - 작고 가벼운 애플리케이션이 필요할 때
        - 기존 프로젝트에서 현대적이지만 제한된 리소스로 마이그레이션 해야 할 때

2. 백엔드
    - 웹서비스의 동작 및 논리적 처리를 담당.
    - 데이터를 받아서 데이터베이스에 저장한다.
    - 어떤 글을 노출할지, 어떻게 프론트에 보여줄지 결정한다.

### Django? : fullstack framework
03년도에 만들어졌기에 그 시절 프론트에서 필요로 하는 기능만 구현한다는 한계가 있다. 따라서 DRf (django rest framework) 등을 사용하는데 DRF는 django 안에서 RESTful API 서버를 쉽게 구축할 수 있게 돕는 라이브러리다.
- 직렬화가 특징인데, 직렬화가 뭐지?
    >  DRF는 개발자가 만든 API들을 디버그하기 쉽게 만들어줍니다. DRF의 큰 기능은 Models를 serializers로 변환하는 것입니다. DRF에서 serializers는 복잡한 구조들을 이미 구성해두었습니다. serializers는 모델을 전달하고, 그 모델들을 json 객체로 변환하는 것만이 전부가 아닙니다. 클라이언트로부터 백엔드에게 데이터를 전달하기도합니다. 코드를 검증하는 것도 자동으로 할 수 있습니다. 코드를 정리해서 security issues를 해결하기도 합니다. ([ref](https://velog.io/@ohwani/Django-DRF-0-Django-Rest-Framework))
    - 직렬화는 추상적인 object 를 저장가능하고 구체적이고 전송 가능한 텍스트파일 (byte, stream of bytes)로 바꿔주는 것
    - 역직렬화는 직렬화된 데이터 포맷 형태로 연속된 byte 파일을 텍스트 파일로 바꿔주는 과정이다.
    - 직렬화, 역직렬화를 위해서는 데이터 포맷을 알고 있어야한다: 예) JSON, XML, YAML
- 왜 직렬화를 해야하는가?
    > Object는 메모리에 존재하고, 추장적인데 비해서 String or bytes 데이터는 드라이브에 저장 할 수 있고, 통신선으로 전송도 가능하기 때문이다. ([ref](https://velog.io/@ohwani/Django-DRF-0-Django-Rest-Framework))

    > 서버와 web-browser 에서 데이터를 주고 받을때,
    > 1. object에서 json 파일로 직렬화 해서 전송을 하고
    > 2. 다운로드 받은 것은 json 파일을 역직렬화해서 object를 복구한다.